1. Datos

250.000 tweets de seis semanas antes de las elecciones del congreso de estados unidos en el 2010, estos tweets 
provenìan de dos redes de comunicación en twitter: retweet y mention, y provenian de más de 45.000 usuarios.

Los Tweets fueron obtenidos mediante el analisis de dos hashtags en particular #p2 y #tcot, luego se calcularon 
aquellos que resultaban incidentes al mismo tiempo que estos en al menos un tweet y se clasificaron los resultados 
utilizando el coeficiente de Jaccard y se identificaron 66 hastags unicos.

De los tweets que contenían estos hashtags se construyeron dos redes, una basada en los retweets y la otra 
en las menciones.


3. Análisis con Clusters

Se realizo la detección de comunidades mediante metodos de propagación de etiquetas para dos comunidades, asignando 
una membresía arbitraria incial del clúster a cada nodo e ir actualizando en cada iteración según sea compartida por 
sus nodos vecinos, lo genero dos grafos con la data según los cuales se agrupo la misma.

Para conocer la importancia real de los hashtags en la discusión política se asocio cada usuario con un vector que 
contiene todos los hashtags de sus tweets ponderados por frecuencia, así se calcularon las similitudes entre cada 
par de ususarios de un mismo cluster y de cluster diferentes.

Otra clasificación se llevó a cabo haciendo un estudio social a mano donde se clasificó el contenido de los tweets 
en cada una de las orientaciones politicas con ayuda de un experto en la materia, luego esta clasificación se 
comparo con la clasificación esperada segun el grafo, mediante el uso del estadístico Cohen's Kappa.


4. Conlusiones

Los dos tipos de interacción producen dos topologías de red muy distintas, donde la red de retweet resulta muy 
polarizada y la de mentions no.

Así mismo los resultados muetsran evidencia de que es mucho más probable que los usuarios compartan informacion 
a través de retweets sobre opiniones politicas similares a las propias, mientras que por las menciones si es 
probable una interacción con usuarios de ideologías políticas opuestas.

Sin embargo la segregación política persiste a pesar de la interacción entre usuarios de idiologías cruzadas, 
por lo que el discurso político en twitter es altamente partidista.






